안녕하십니까 맥모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 가들리 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다네 저희가이 유튜브 녹화하기
전에 대구에서 경산
아음 모녀 이제 두 분이 올라오셨는데
정말 놀란 것이 이제 시내 어느
병원에 들리셨다가 명동성당에 와서
기도를 하셨답니다 홍신부님 잠깐이라도
뵙게 해 주시라고 그런데 그때 마침
지나가셨다
그래서 여기
들어오셨어요네 엘리사 자매님 회관으로
들어오려고 그러는데 갑자기 모녀분이
막 오시는 거예요 그래서 나는 아
내가 어느 분당 있을 때 신자가 그
생각하는데 아 신부님 유튜브로 봤어요
그러는 거 제가 제일 반가운게 유튜브
팬들이 그래서 너무 반가워서 사무실을
모 러다가 책도 다 드렸는데 그냥
팬이 아니고 찐팬인 거 어 찐팬과
그냥 팬 하고의 차이는 뭐예요 그냥
팬은 그냥 유튜브를 보다 말다 보다
말다 그러는데 찐팬들은 옛날 것까지
다 찾아서 보는게 찐팬이 아네네네
진짜 찐팬이 온 거죠음 저도 너무
반가웠고요음 아니 그 그런 어머니를
그렇게 기뻐하시는 어머니를 우리
따님께서 아주 흐뭇하게
바라보시는 네 그래서 저희도 만남에서
반가왔습니다네 자 그 댓글을 좀
소개해 드릴까요 신부님이 나날이
건강해 보이셔서 좋대요 나날이 건강해
지셨습니까음 제가 어 사실 이렇게 뭐
TV 방송하고 라디오 방송하고 유튜브
찍는게 어 쉬운건 아니거든요
체력소모도 많고 뭐 대본 준비도 해야
되고 그래요
어 체력을 키우려고 담배를 오래전에
끊었고 술도 끊은
상태고네 그리고 시간 나면 남산을
올라가요 하체를 관련시키고 올라가고
있고 하간
몸관리에 제가 신부 생활을 하면서
이렇게 몸관리에 신경 써 본게 어
처음이에요 아네
그게 가능하면은 제가 체력이 되는 한
신자분들을 위한 이런 그 그 자료
영상을 제공해 드리려고 저도 최선의
노력을 하고
있습니다네 5월이 뭐 어린이 날
어버이 날 뭐 다 통틀어서 가정의
날이었는데 어머 어 신부님께는
어머님이
계시죠네 특별히 뭐 올해 하신 일이
있으세요 아니요 올 8일 날은 못
가겠고 일요일 날 집에 가서 저희
어머니들 그 어머니 그걸 뭐라 그러지
우리는 이라고 얘기하는데이 화투 하시
예 화투 멤버들이 있어요 그날 모여서
어버너 축하식 해 드리고 화도 한판
치고 그 그럴 생각입니다
글쎄요이 같이 세월을 보내게 된
아드님과 같이 화투를 치는 재미는
어떤지 정말 굉장히 궁금합니다 예
근데 신부님은 또 이제 집계 자녀가
없으시니까 그 근데 자녀가 없는
사람이 그 다른 사람의 자녀나
어린이를 보
보면은 귀여워 귀엽게 느껴지시나요 아
그 귀엽죠 어 본당신부님 보면은 예
아기들 굉장히 좋아하시더라고요네 저
어 얼마 전에 속초 동명동 성에 이제
갔다 왔거든요 네네네 근데 거기
신자분이 그 근처에 있는 그 리조트를
잡아줬어요
응 근데 그날이 하필 5월 5일인
거예요 아 어날 예 예 그 젊은
부모들이 응 아기들을 데리고 왔는데
너무 귀여운 거예요네 그 걔들이 귀
귀엽다는 걸 느끼면서 내가 할아버지가
됐구나 생각을 하게 됐어요 네네
그래요 저기 독진 생활을 하시는 분은
아 내가 나이가 들어도 할아버지다
생각을 하시는게 참 어려울 거 같아요
할아버지
나는 아니 방송에서 항상 65세
이상한 노인이라 그러니까 그래 내가
노인이 맞지
그러는데 근데 마음은 노인이라는 거를
이렇게 못 받아들이고 있 아 난 인제
시작인데 응 그런 생각이 더 많고 응
근데 나이가 들었구나 하는 걸 느끼는
거는 이게 확실히 체력은 떨어졌어요
아네네에 운전을 예전에는 뭐 여섯
시간은 간단하게 했는데 요새는 두
시간만 해도 어 허리가 뻑적지근
해요 너무 장거리를 가시니까 예전에
강의를 정말 힘 좋았을 때는 강의를
시간으로 서서 했거든요 이제는 무조건
자리 앉아서 해야 돼요 아네네네 그게
그게
바뀌더라고요네 아니 저는 그 어린이
저희 집안 어린이 하나가 이제
초등학교
1학년인데 이제 어버이 날에 카드를
줬는데 뭐라고 이제 겨 이제 한글을
이제 막 쓰는 재미가 빌렸는데 아프지
마세요 한 번 더 말할게요 아프지
마세요 그래서 어찌나 웃었는지 그리고
아주 끝에 말이 아주 저명 습니다
제가 있잖아요
아 속으로 아이고 네가 있어서
뭐가 그래 어린이들의 그런 글이나
말을 들으면 정말 음악
같죠네 그래서 그 가정의 다리로서
그런 것보다는 가정이 화목하다 거는
정말 참 사람에게 힘을 주는 거
같습니다네 자 오늘도 혹시
생활하시는데 어려움을 느끼시거나 또든
비가 있으신 분의 사연을 소개해
드리고 같이 생각해 보려고 합니다
이런 내용이 있으신 분은 저희 화면에
보이는 메일 주소로 보내 주시기
바랍니다 신부님 안녕하세요 저희
어머니가 선정하신지 한 달이 됐습니다
아유 지금 또 그러시네요 저는
어머니와 둘이 오래 같이 살아서
그런지 집안 곳곳에 엄마의 흔적이
남아 너무 슬프고 힘듭니다 그래서
불안장애 공황 장애까지
왔습니다 동생들은 자기들의 가정이
있다 보니 자연스레 일상으로
돌아갔는데 저는 하루하루가 너무 힘이
듭니다 주변에서는 약을 먹으라고
하는데 저는 신앙으로 이겨내고
싶습니다 이런 저를 한편
부담스러워하는 동생들의 냉정한 말과
행동에 가슴이 아프고 저에게 깊은
상처가 됩니다 하루에도 몇 번씩 죽고
싶은 생각이 듭니다 아유 큰일이네요
음 그이 사연을 제가 보면서 무슨
생각이 들었냐면 아
이게음
엄마하고 지나치는 착 관계였고 아
그렇죠 예 그 이게 사실 어머니하고
딸은 어느 정도 거리가 있어야
되는데네 아 거리가 있어야 돼요
그럼요 독립적인 삶을 살아야죠 그
가끔 만나는게
좋은데음 같이 사는 것도 괜찮아요
그래도 같이 살아도 독립 적인 삶을
살면서 같이 사는 거하고 지나치
의존적인 관계인 거하고 다르죠 그까
엄마가 딸이 엄마가 떠난 다음에 불안
장에 걸렸다는 거는 엄마가 딸을
갖다가 애처럼 챙겼다는 거예요 어 응
근데 그 딸의 입장에서는 엄마가
유일한 의지처 있는데 의지처가 없어져
버리니까 불안 장이고 공황장애가
찾아온
거거든요네네 그러면은 동생들 입장에서
부담스럽죠 엄마 자리를 자기들이
들어가야 될테니까음
음
그러니까음이
자매님이 왜 엄마한테만 의존하고
살았지 그니까 자기 친구들은 없나
직장은 없는가 으흠 그런 데대 얘기가
하나도 없잖 엄 살았다 그러고 없네
네네
그리고 동생들이
부담스러워 하는 이유가 뭐지 흠
그러니까이 동생들이 자기 누나를
짐덩어리를 생각한다는 거 그렇죠네
그동안에는 엄마가 챙겼는데 이제
우리한테이 짐이 넘어와 아 그렇죠
그렇죠 솔직히 얘기하면 그렇죠 왜
짐이 됐냐는 거죠 왠지 혼자 두면
불안해 보이니까 그까 자기도 친구들도
만나고 직장도 다니고 했으면 짐이 안
될 텐데 왜 짐스럽게 살았을까 응
아픈 사람한테 이런 말하기는
좀음 안
됐지만음 일단은 동생들
누나를 챙겨줄 생각이 없어요음 날
챙겨준 엄마는 떠났고 응 응 응
그러면 나 홀로 독 독립을 해야 돼요
응 응 그러면은 선택을 해야 되거든요
으 내가 뭘 하든지간에 내가 생활을
할 수 있는 뭔가를 갖다
만들든가네 아니면은 뭐 나랑 같이
지내줄 수 있는 친구들을 찾든가 해야
되는데 어떻게 보면은 그런 거 하나도
안 하고 그냥 불안해 하고 있어요네
아무것도 안 하는 걸 선택했다는
거예요 아네 불안하다는 거야 난
불안하니까 아무것도 못 해 그러면서
그냥 이렇게 누워
있어요 그러니까 동생들 입장에서는 더
부담스러운 거예요 아 그렇죠 아니
그러면 저러고 있으면 우리 보고
어쩌란 말이야 우리는 다 가족이
있는데
그러니까 좀이 사연을
[음악]
보면서음 저 좀 아픈 얘기지만
동생들한테 부담스럽지 않은 존재가
되려면 어떻게 살아야 되는가에 대해서
좀 생각해 보셨으면
좋겠다음 동생들이 아 아 우리
누나같이 살아야 돼 이런 마음을
가지도록 끔 뭔가를 하는게 좋지
않을까네 저 이렇게 사연 자체는 너무
이렇게 그 디테일하지 않아서 잘
모르겠는데 일단은 저는 부담이라는
단어가
계속 신경이 쓰이는 거예요 왜
왜 동생들한테 부담스러운 존재가
됐을까음
아 부담스럽지 않은 존재가 되기
위해서 어떤 삶을 살아야 될 것인가를
좀 생각해 보시면 좋겠다네 그리고
지금 주변에서는 이제 정신과 든가
상담에 도움을 받으라고 하는데 지금
이분은 기도로서 이겨내고 싶다고
하시는데 기도 아 그 어렵죠 기도
혼자서 기도하게 되면은 음 계속해서
좋는 생 신앙으로 이겨내고 싶다네
물론 믿음을 갖는 건 중요한데 근데
우리한테 필요한게 그걸 보통 이제 3
3일차라 저희가 얘기를 해요 우리가
살아갔는데 세 가지 세 가지 조원이
있어야 된다고 첫번 첫 번째가 이제
하나님이고 두 번째가 멘토 세 번째가
친구라
그래요음이 세 가지 중에서이 자매는
믿음만 갖겠다 그러는 거예요 멘토도
없고 친구
그니까 사람 빼고
만어 내가 신에게만 하겠다 그러는데
이러면은 광신도가 되거나 아니면 망상
자가 될 가능성이 굉장히 높아요
그래서 사람이 필요해요 근데 동생들은
안 하겠다 그러니까 다른 사람을
찾아야죠 그 성당에 제 생각에는 어
비용부담없이 내가 관계를 맺을 수
있는 거는 성당에 단체 활동하는
거거든요네 단체에 들어가서 활동하면서
거기서 딴 사람들하고 같이 기도하면서
이런게 극복이 되지
않을까음 그런 제안을 드리고 싶어요
그리고 지금 생업이 어떻게 되시는지
몰라도 간단한 일이라도 수입이 생기는
일을 좀 하시면 맞아요 예 일단은 내
생활에 대해서 내가 책임을 져야지
그니까 동생들이 부담스러워 한다는게
여러 가지 의미가 있는 거거든요
그렇죠네 물질적으로나 정서적으로 챙겨
줘야 된다고 생각하니까 응 응 아
엄마가 다 했는데 이제 우리한테
넘어오네 그러면 다 더은 거죠음
그리고 왜 또 사람관계가 일을
하면서도 또 사람 관계가 여겨지지아요
그 본당에서 봉사 활동도 하시고 뭐
알바라도 좋으니까네 어떤 직업이라도
좀이 가지 가지시는 것이 지금 상태를
벗어날 수 있는 좋은 길이
아닌가네 그리고 정말 적극적으로
상담이라 그가 이렇게 저기 정신 그까
상담도 받으시고 치료도 받으시고 하면
예 왜냐면 이걸 계속 그냥 내
신앙으로 버티자이 이러면은 너무
극복하는데 힘이 들 것 같아 여사는
안 돼요 녀도 안 되고 다른 사람들의
도움을 청해야
돼요네네 어 이런 이야기 하시기가 참
어려우셨을 것 같습니다 그런데 정말
지금이 제일 어려우실 모르니까 어
신부님의 말씀이 도움이 돼서 조금씩
좀 화난 밖의 세계로 내딛는 걸음이
됐으면
좋겠고요네 좋아 주시면 저희 맥모닝
시간에 댓글로 남겨 주시면 저희가
반갑겠죠네에 가들리 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님 말씀드렸습니다
원님 고맙습니다네겠습니다